# 线性代数 - 向量与线性变换
## 向量与线性组合
---
### 向量
对于一个$N$元有序数组$(a_1,a_2,a_3,\cdots,a_n)$或者其转置$(a_1,a_2,a_3,\cdots,a_n)^T$，称为一个$N$维向量；前者称为行向量，后者称为列向量。

一般用希腊字母或者小写字母表示向量，手写体一般加上一个横向箭头，例如$\vec{a}=(a_1,a_2,a_3,\cdots,a_n)$。

$a_i(i=1,2,\cdots,n)$称为向量的第$i$个分量。亦可以说向量就是一个$1*N$或者$N*1$的矩阵。

向量相等即为对应分量相等。向量加减即为每一分量分别相加减，向量数乘即为每一分量分别与数相乘。
### 线性组合与线性表出
设$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$是一组向量，$k_1,k_2,\cdots,k_n$是一组数，则称向量$k_1\alpha_1+k_2\alpha_2,\cdots,k_n\alpha_n$是向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$的一个 __线性组合__ 。若有一个向量$\beta$等于向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$的一个线性组合，即$\beta=k_1\alpha_1+k_2\alpha_2,\cdots,k_n\alpha_n$，则称向量$\beta$可由向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ __线性表出__ 。

要想判断一个向量$\beta$是否能被一个向量组$\alpha_i$线性表出，只需列出$\beta$各个分量的线性方程，用高斯消元求解即可。

若向量组$A$中每一个向量均可以由向量组$B$线性表出，反之亦可，则称向量组$A$和$B$ __等价__ ，记作$A\bar{\ddot{u}}B$。

显然等价关系具有：
1. 反身性（$A\bar{\ddot{u}}A$）
2. 对称性（若$A\bar{\ddot{u}}B$，则$B\bar{\ddot{u}}A$）
3. 传递性（若$A\bar{\ddot{u}}B$，$B\bar{\ddot{u}}C$，则$A\bar{\ddot{u}}C$）

对于一个非空向量组$A$，如果有不全为零的一组数$B$（B和A的元素个数相同，下标一一对应），使得对应元素相乘后累加得到的向量为零向量，则称向量组$A$ __线性相关__ ，否则称其 __线性无关__ 。

列出齐次方程组，通过高斯消元判断唯一解（全零解，线性相关）或多解（有非全零解，线性无关）也可判断一个向量组是否线性相关。

**引理：如果向量组$\alpha_1,\alpha_2,\alpha_3,\cdots,\alpha_s$可由向量组$\beta_1,\beta_2,\beta_3,\cdots,\beta_t$线性表出，且$s>t$，则$\alpha_1,\alpha_2,\alpha_3,\cdots,\alpha_s$线性相关。**

证明：方程组数$<$未知量个数的齐次线性方程组多解，即除零解外有非零解。

**定理：若两个线性无关组等价，则二者向量数相同**

该命题的逆否命题： __如果向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$可由向量组$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$线性表出，且$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$线性无关，则$s\leqslant t$__ 。

因而当$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$与$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$均为线性无关组且等价时，可得$s\leqslant t,t\leqslant s$，即$s=t$。
### 极大线性无关组
如果$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_r$是向量组$S$的一个线性无关部分组，且$S$中任意一个其他向量$\alpha_{r+1}$添加进去，$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_r,\alpha_{r+1}$都线性相关，则称$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_r$是$S$的一个 __极大线性无关组__ 。

显然，极大线性无关组与$S$等价，根据等价的传递性，$S$的所有极大线性无关组等价，根据刚刚的定义，它们的向量数都相等，因此我们也可以这样定义：

如果$α_1,α_2,\cdots,α_r$是向量组（集合）$S$中的一个线性无关部分组，而$S$中任意$r+1$个向量都线性相关，则称$α_1,α_2,\cdots,α_r$是向量组$S$的一个极大线性无关组。

在$n$维空间中，任意$n+1$个$n$维向量都线性相关。

要想求一个向量组$S$的极大线性无关组，可以枚举所有的子集后用高斯消元做初等行变换，这样可以找到所有的极大线性无关组，但复杂度无法承受。

如果把$S$的所有向量放在一起高斯消元，以最靠下的非零数位置为关键字对所有系数列排序，可得到一个特殊的阶梯矩阵。然后对于所有的非零列向量，每一行选取一个对应分量不为零的列向量，最后构成的向量集合即为$S$的一个极大线性无关组。

**注意：这样不能选出所有极大线性无关组，但至少能找到一组。**

至此，我们有一些有用的推论：
1. $N+1$个$N$维向量一定线性相关（因为对应齐次线性方程组方程数$<$未知数个数）。
2. 若向量组$\alpha_1,\cdots,\alpha_n$线性无关，且$\beta$可由其线性表出，则$\beta$被线性表出的方式只有一种。
3. 由推论一、推论二：对于任意的$N$维向量，均可由$N$个线性无关的$N$维向量唯一线性表出（其实,这被称为$N$维向量空间中一组基下的坐标）。
## 线性空间
---
若干向量线性组合所能表示的全部点所在的空间称为向量空间。

例如$a=(1,0,0),b=(0,1,0),c=(0,0,1)$能表示三维空间里的所有点,但$a=(2,2,2),b=(0,1,2),c=(2,0,-2)$却只能表示三维空间里的一个二维空间因为其中一个向量能由其他向量线性表示：$c=a-2b$。

一组向量所能表示空间的维度取决于它的极大向量无关组。

线性空间的基为能线性表示该空间的一组向量。

一组向量基两两垂直（数值积为0）称为 __正交基__ 。若长度均为1称为 __标准正交基__ 。

向量组等价当且仅当其表示的空间完全相同。

线性空间的维度（矩阵高斯消元后主元的数量）为对应向量组矩阵的 __行秩__ 。
## 线性变换
---
设向量组$A$为$N$维空间的一组基，空间中的所有坐标均有在$A$意义下的坐标。不妨简单的假设$A$为$N$维单位坐标向量组（标准$xyz$轴，标准正交基），现在要取一组新的基$B$线性表示原空间，则原空间中的每个坐标应该如何变化？

形象的体现为空间的线性扭曲。

>*设$B$中第$j$号向量的第$i$维为$b_{ij}$，原始表示坐标第$i$维为$y_i$，等价于线性方程组：$y_i=\sum b_{ij}x_j$，即原坐标为新坐标乘矩阵$B$，新坐标为原列向量乘$B$的逆。——秦岳*

不过我们可以换个通俗点的方式去解释，~~因为反正上面这句话我也没看懂~~。

对于一个既定的$N$维空间，存在绝对基底（坐标轴）和相对基底（问题中的基底$A$）；而对于任意一个其它的向量，存在表示坐标和根本坐标，它们之间的关系如下：根本坐标$\cdot$相对基底中控制第$i$维的向量$=$表示坐标第$i$维的值。表示坐标总是相对于相对基底而言的，这也就解释了为何当相对基底变化时，表示坐标也会变化。基于这一认识，我们可以将向量的表示坐标分解为根本坐标和相对基底的运算产物，再将相对基底替换掉重新运算，即达到了线性变换的目的。（本段落内所有名词均为瞎扯，理解就好）